Endereçamento Classful Legado:
Em 1981, os endereços IPv4 foram atribuídos usando o endereço classful, conforme definido na RFC 790 ( https://tools.ietf.org/html/rfc790 ), Números Atribuídos Os clientes receberam um endereço de rede com base em uma das três classes, A, B ou C. A RFC divide os intervalos de unicast em classes específicas da seguinte maneira:

Classe A (0.0.0.0/8 a 127.0.0.0/8) – Especificada para suportar redes extremamente grandes com mais de 16 milhões de endereços de host. A Classe A usamos um prefixo fixo /8 com o primeiro octeto para indicar o endereço de rede e os três octetos restantes para endereços de host (mais de 16 milhões de endereços de host por rede).
Classe B (128.0.0.0 / 16 - 191.255.0.0 / 16) - Projetada para oferecer suporte às necessidades de redes de tamanho moderado a grande com aproximadamente 65.000 endereços de host. A Classe B usou um prefixo fixo /16 com os dois octetos de alta ordem para indicar o endereço de rede e os dois octetos restantes para endereços de host (mais de 65.000 endereços de host por rede).
Classe C (192.0.0.0 / 24 - 223.255.255.0 / 24) - Projetado para oferecer suporte a pequenas redes com no máximo 254 hosts. A Classe C usou um prefixo fixo / 24 com os três primeiros octetos para indicar a rede e o octeto restante para os endereços de host (apenas 254 endereços de host por rede).
Observação: Há também um bloco multicast Classe D consistindo de 224.0.0.0 a 239.0.0.0 e um bloco de endereço experimental Classe E consistindo de 240.0.0.0 - 255.0.0.0.

Na época, com um número limitado de computadores usando a internet, o endereçamento clássico era um meio eficaz para alocar endereços. Como mostrado na figura, as redes de classe A e B têm um número muito grande de endereços de host e a classe C tem muito poucos. As redes de classe A representaram 50% das redes IPv4. Isso fez com que a maioria dos endereços IPv4 disponíveis não fossem utilizados.

-------------------------------------------------------------------------

Atribuição de Endereços IP:
Os endereços IPv4 e IPv6 são gerenciados pela IANA (Internet Assigned Numbers Authority). A IANA gerencia e aloca blocos de endereços IP para registros regionais de Internet (RIRs). Os cinco RIRs são mostrados na figura.

Os RIRs são responsáveis ​​por alocar endereços IP aos ISPs que fornecem blocos de endereços IPv4 para organizações e ISPs menores. As organizações também podem obter seus endereços diretamente de um RIR (sujeito às políticas desse RIR).

- AfriNIC (Centro de Informação de Redes Africanas) - Região da África
- APNIC (Centro de informações de redes da Ásia-Pacífico) - Região Ásia/Pacífico
- ARIN (Registro Americano de Números da Internet) - Região da América do Norte
- LACNIC (Registro regional de endereços IP da América Latina e do Caribe) - América Latina e algumas ilhas do Caribe
- RIPE NCC (Centro de progresso da rede Réseaux IP Européens) - Europa, Oriente Médio e Ásia Central

